# Silverrudder - seriously ?

Ich hatte schon öfter mit dem Gedanken gespielt an der im September stattfindenden Silverrudder Regatta teilzunehmen. Silverrudder heisst alleine rund non-stop um die dänische Insel Fyn in der Ostsee zu segeln. Das sind immerhin rund 134 Seemeilen, wenn es gut läuft sind das mit einer Co32 ungefähr 30 Stunden, wenn es gut läuft!

Ich war schon einmal daran gescheitert mich anzumelden. An der Regatta nehmen jedes Jahr so ca. 400 Segler*innen teil und meist sind die Plätze innerhalb von Minuten ausgebucht. Dieses Jahr im März habe tatsächlich ich einen Platz bekommen.

Zweifel kamen mir dann später: kann ich das wirklich, ist das Boot dafür fit? Mir hat es sehr geholfen, im Sommer Die kürzere Regatta "Double Rundt" einhand zu segeln, das war eine gute Vorbereitung. Aus Gesprächen mit Seglern, die bereits mehrfach das Silverrudder gesegelt sind habe ich viel mitgenommen. Am wichtigsten war für mich, mir einige Limits zu setzen. Besonders vorher festzulegen, wie lange ich non-stop segeln möchte ohne mich und andere zu gefährden. Aber dazu später.

Zwei Tage vor dem Start bin ich nach einer windigen Überfahrt in Svendborg angekommen. Es ist schon ein besonderes Gefühl in den Hafen zu kommen, der nur Regatta Boote offensteht. Ich wurde am Eingang nett empfangen und zu einem Liegeplatz bugsiert. Es waren noch nicht alle 427 Boote angekommen.
Es ist sehr schön und bemerkenswert, wie entspannt und nett Skipper und Veranstalter gleichermaßen sind. Der nächste Tag war dann mit letzten Vorbereitungen und einem Gang in die Stadt schnell rum.

In meiner Klasse "medium" starten Boote zwischen 30 bis 35 Fuss. Viele davon sind viel mehr auf Regatten ausgelegt als meine Lucy, eine Contessa 32 von 1979. Für den Start am nächsten Morgen waren zum Glück 15-20k kn Wind vorhergesagt, also bestes Contessa Wetter!

Am nächsten Morgen war ich früh an der Startlinie und hab mich im Hintergrund gehalten. Der Svendborg Sund ist am Start sehr eng mit vielen Flachs. Ich bin gut weggekommen und trotz heftiger Böen im Storebælt lief alles gut. Vor der großen Storebælt Brücke habe ich meinen Code Zero nicht gesetzt. Die große, dunkle Brücke hat mir doch etwas Angst gemacht.




Schon öfter habe daran gedacht, wie es wäre am [Silverrudder](https://www.silverrudder.com) teilzunehmen?
Einfach mal in einem Rutsch "Rund Fyn"? Das allein ist verrückt genug und es dann auch noch allein zu tun...

*Silverrudder nonstop rund 134 Seemeilen in 30 Stunden (wenns gut läuft)*

{{< instagram DOR7j7MCFD0 >}}

Das Silverrudder ist eine Solo Regatta, bei dem um die dänische Insel Fünen gesegelt wird. Start und Ziel ist Svendborg. Es gilt als das größte Solo Regatta der Welt und ist jedes Jahr schnell ausverkauft. Die Regatta zieht eine große Vielfalt an Booten an, von kleinen Ein- und Mehrrumpfbooten bis hin zu größeren Schiffen.


So langsam steigt die Spannung und ich bin mit den letzten Vorbereitungen beschäftigt. Am 19. September bin ich am Start in der Gruppe "Keelboat medium" und hier könnt meine Position verfolgen:

- [per Tracker](https://tractrac.com/event-page/event_20250919_Silverrudd/3196)
- [per AIS](https://www.marinetraffic.com/en/ais/details/ships/shipid:5536992/mmsi:211796970/imo:0/vessel:LUCY)

